---
link: prvi-maj
title: Први мај – Наше право на достојанствен живот
live: false
draft: uredjivanje
pubDate: 2026-05-01T20:39:00.000Z
heroImage: '@assets/images/77061.webp'
---

Данас, Првог маја, на Међународни празник рада, важно је да се подсетимо изворног значења овог датума, али и неправде коју раднице и радници у Србији и даље трпе.

Први мај није само слободан дан или разлог за пикник, већ позив да изразимо незадовољство и ставимо до знања у каквом друштву желимо да живимо.

Држава и народ морају да теже друштву у којем радно место није извор понижења и неизвесности, већ основа достојанственог постојања. Сигурност и извесност у животу не смеју да буду привилегија, већ право сваког човека!

Управо нам Први мај служи као снажан подсетник да су достојанствени услови рада, поштена плата, сигурна пензија, заштита од отказа, квалитетно образовање и здравство резултат наше борбе, а не милостиња моћника.

Позивамо вас да током месеца маја, заједно са нама, испратите дешавања у којима ће нам пажња бити усмерена на бројне проблеме радница и радника, али и на визију будућности: Србију у којој се живи од рада, а не у страху.

Заједно ћемо створити земљу у којој се радно место и плата не чувају ћутањем, одласком на митинге и послушношћу партијским шефовима.
Србија ће бити земља у којој раднице и радници знају да их закон штити, а млади у њој желе да граде своју будућност.

Раднички глас се мора чути!
До победе, солидарно!
